---
title: 【browser】从输入 URL 到页面呈现
date: 2021-02-17 22:21:23
tags:
	- 前端
	- 面试题
	- browser
cover_picture: /images/chrome.png
---

# 1.DNS解析

根据域名解析出IP地址

- **DNS 解析过程**：

1. 查询 `www.baidu.com`
2. 访问客户端 DNS 缓存： **浏览器缓存** -> **系统缓存（host）** -> **路由器缓存**
3. 访问 **ISP DNS 服务器**（ISP，互联网服务提供商，有联通电信移动等。如果你是电信网络，则进入电信的 DNS 缓存服务器，以下简称本地），如果本地服务器有，则直接返回；如果没有，让本地 DNS 服务器去咨询查找。
4. 本地去咨询 **DNS 根服务器**，DNS 根服务器发现是 `.com 区域` 管理的，告诉本地去咨询它。
5. 本地去咨询 **.com 顶级域名服务器**，.com 顶级域名服务器不太清楚，告诉本地去咨询 `baidu.com 主区域` 的服务器。
6. 本地去咨询 **baidu.com 主域名服务器**，baidu.com 域服务器查找到对应的 IP 地址，返回给本地。
7. 本地服务器通知用户， `baidu.com` 对应的 IP 地址，同时缓存这个 IP 地址，下次就直接访问了。

# 2.TCP连接

- 建立连接阶段：3 次握手。建立客户端和服务器之间的连接。
- 传输数据阶段
- 断开连接阶段：4 次挥手。断开客户端和服务器之间的连接。

# 3.发送HTTP请求

构建 `HTTP` 请求报文，并通过 `TCP` 协议发送到服务器指定端口（`HTTP` 协议默认端口 `80/8080`，`HTTPS` 协议默认端口 `443`）

`HTTP` 请求报文由 3 部分组成：**请求行**、**请求报文** 和 **请求正文**。

- **请求行**：常用方法有：GET、POST、PUT、DELETE、OPTIONS、HEAD。
- **请求报头**：允许客户端向服务器传递请求的附加信息和客户端自身的信息。
- **请求正文**：通过 POST、PUT 等方法时，通常需要客户端向服务器传递数据，这些数据就储存在请求正文中。

# 4.服务器响应

服务器处理请求完毕后，会返回 `HTTP` 报文。

`HTTP` 响应报文也是由 3 部分组成：**状态码**、**响应报头** 和 **响应报文**

- **状态码**： `1xx` 指示信息-表示请求已接收； `2xx` 请求成功-表示请求成功接收并解析； `3xx` 重定向-表示要完成请求需要更进一步操作； `4xx` 客户端错误-请求有语法错误或者请求无法实现； `5xx`：服务端错误-服务端未能实现合法的请求。 **常见状态码**：200（成功）、304（请求内容有缓存，不需要更新）、404（网页或者文件找不到）、500（服务器-后端处理错误）。
- **响应报头**：常见的响应报头字段 `Server`、 `Connection` 等。
- **响应报文**：服务器返回给浏览器的文本信息，通常 HTML、CSS、JS、图片等文件就放在这一部分

# 5.浏览器渲染

1. 解析 HTML，生成 `DOM` 树
2. 解析 CSS，生成 `CSS 规则树（CSS Rule Tree）`
3. 将 `DOM Tree` 和 `CSS Rule Tree` 相结合，生成 **渲染树**（ `Render Tree`）
4. 从根节点开始，计算每一个元素的大小、位置，给出每个节点所应该出现的屏幕精确坐标，从而得到基于渲染树的 **布局渲染树**（ `Layout of the render tree`）。
5. 遍历渲染树，将每个节点用 UI 渲染引擎来绘制，从而将整棵树绘制到页面上，这个步骤叫 **绘制渲染树**（ `Painting the render tree`）



在解析渲染过程中，可能会产生 **回流** 和 **重绘**：

- **重绘(repaint)**：当元素样式的改变不影响布局时，浏览器将使用重绘对元素进行更新，此时由于只需要 UI 层面的重新像素绘制，因此 **损耗较少**。
- **回流(reflow)**：又叫重排（ `layout`）。当元素的尺寸、结构或者触发某些属性时，浏览器会重新渲染页面，称为回流。此时，浏览器需要重新经过计算，计算后还需要重新页面布局，因此是较重的操作。

在构建 `DOM` 的时候，HTML 解析器如果碰到 JavaScript，那么就会停止构建 `DOM`，将控制权交给 JavaScript 引擎，等 JavaScript 运行完毕，浏览器再从中断的地方恢复 `DOM` 构建

也就是说：首屏渲染越快，就越不应该在首屏的时候加载 JS 文件，这也就是建议将 `script` 标签放到 `body` 标签底部，或者给 `script` 标签添加 `defer/async` 属性的原因
